（ガラガラの音）
（九十九(つくも)）300万は用意しました
東和(とうわ)ケミコンを１万株
ホントに 間違いないんすよね？
ただいま
（俊治(しゅんじ)）んんっ… ハァ…
いつから いたんですか？
（比呂子(ひろこ)）１分くらい前
真面目な顔して集中してたから
ちょっと観察してた
フッ 何すか それ
私を捜してた？
ええ まあ…
あ… あの
出ませんか？
俺の父親 知ってますよね？
（比呂子）ううん 有名人？
俺 武藤(むとう)っていうんです
-（比呂子）武藤？
-（俊治）武藤
ああ 東西(とうざい)新聞の
あの武藤さんの息子さん？
ええ その息子さんです
なっ な… 何ですか？
あんまり似てないなーと思って
あの…
話したかったことは
東西新聞の入社のことで
あっ いや あの…
俺が とやかく言うことじゃ
ないかもしれないけど
朝倉(あさくら)さんが東西新聞に
入社してくれたら
俺も 父さんも
うれしい？　うれしいというか…
何それ
私は武藤君親子を
喜ばせるために入社するの？
あっ いや
そ… そういう意味じゃなくて…
じゃあ どういう意味？
すいません
出しゃばったこと言って
気持ちは分かるから怒ってないよ
お父さんに言われて来たの？
あっ いえ そうじゃなくて
僕が勝手に
そうよね
そんなことを
息子に頼むような人じゃない
随分 評価 高いんですね
うちのおやじ
だって ステキじゃない
厳しさと優しさを
併せ持った目をしてる
あふれる知性を
隠そうとする謙虚さが感じられて
私の好み
家ではステテコ１枚で
歩き回ってますけどね
-（比呂子）何？　ステテコって
-（俊治）えっ？
あ… あの まあ
し… 下着… 下着っていうか
へえー スペイン語みたいで面白い
語源は何なのかな
-（比呂子）俊治君も着てるの？
-（俊治）着てないっすよ
（比呂子）ふーん
私ね
実は もう決めてるの
とてもいい会社だと思う
あなたのお父さんや
諏訪(すわ)さんに会って
それが よく分かった
でも—
お父さんに伝えて
私 やっぱり入社は辞退しますって
しゅ… 就職しないで
どうするんですか？
何も決めてない
でも 東西新聞には入れない
入る前から有名人で
みんなの好奇心の的になるなんて
ちょっと耐えられない
と… 父さんに…
父さんに伝えろって言われるなら
伝えます
だけど やっぱり
こういうことは 本人の口から直接
話すべきなんじゃないんですか
（比呂子）フフッ
やっぱり お父さんに似てるね
えっ？
（比呂子）うん
直接 話す
どこまで気持ちが伝わるか
自信ないけど
（梶(かじ)）すいませんね
姪御(めいご)さんの披露宴
２次会もあったんじゃないですか？
（井上(いのうえ)）別に かまわんよ
それより どうなんだ 探偵さん
目新しい発見でもあったか？
（梶）いやね
発見というほどのことじゃ
ないんですけどね
２～３ 腑(ふ)に落ちないことが
あるんです
（井上）“腑に落ちない”ときたか
まず 春木(はるき)佐智子(さちこ)の身長のことです
-（井上）身長？
-（梶）ええ
井上さんの備忘録では
赤ん坊を抱きかかえた小柄な女が
新生児室を出てくのを
幼稚園児が目撃していますよね
（井上）ああ
貴重な ただ１人の目撃者だった
だが 何せ５歳の子だからな
証言能力に疑問を持つ声も多かった
そこで 写真を選ばせてみたんだ
（奈月）照代(てるよ)ちゃん
（奈月）赤ちゃんを
抱えていっちゃった女の人は
どの人？
（照代）この人
（梶）ほう～
それで 手塚(てづか)夏雄(なつお)ちゃんを
誘拐したのは
春木佐智子と判断したんですね
そうだな
いや でも 春木佐智子の遺体を
確認した大槻(おおつき)さんは
小柄という印象は
持たなかったようですよ
ほう 大槻院長に会ったのか
フッ 懐かしいな
井上さんも
遺体をご覧になってますよね
どうでしたか？
覚えていない
そんな… 何を言ってんですか
ホントに
容疑者の身長や容貌(ようぼう)を
井上さんほどの人が
忘れるはずないでしょう
ホントだ
遺体の損傷が激しくてな
正直 そっちのほうに目が奪われた
だが 特に印象に残ってない
ということは
普通の背丈だったんだろ
だとしたら 小柄な女と言った
幼稚園児の証言と
かみ合わなくなるじゃないですか
高い低いの印象は
人によって違うだろ
ハァ…
目撃者は幼稚園児ですよ
そんな女の子がね
小柄と言うからには
かなり背が低い女のはずじゃ
ありませんか
それに “小柄”という言葉自体
幼稚園児が
使うものじゃないでしょう
そうかもしれん
だが だからといって
２人の容疑が晴れるわけじゃない
ヤツらは 身代金を抱え逃走し
事故死したんだぞ
お前たちの悪い癖だ
難癖をつけるのは
-（梶）それが メシの種でしてね
-（井上）フフッ
（梶）ああ そうそうそう
あと 大槻院長の奥さんが
電話で聞いた犯人の声と
九十九の顔写真との間に
違和感があったと言うんです
-（井上）違和感？
-（梶）ええ
九十九の顔で あの声は
なんか不自然な印象があったと
また印象かよ
だが その話は初めて聞くな
奥さんは警察に話したそうですよ
でも 印象にすぎないって
気にも留めて
もらえなかったようですけどね
共犯者の可能性は
警察は追っていましたか？
もちろん考えてはいた
だが ２人が事故死したあと
俺たちは誘拐された赤ん坊の発見に
全力を注いだ
赤ん坊の保護が
最優先課題だったんだ
生きていると
警察は考えていましたか？
うーん…
全体のムードは悲観的だった
泣くことしかできない赤ん坊だ
生きているなら
共犯者の存在が前提となる
だが 九十九や春木佐智子の周辺を
いくら洗っても
共犯者らしき人間は出てこなかった
そもそも 誘拐事件発生後の
２人の足取りも
つかめていませんでしたよね
春木佐智子の家にいたと
俺は にらんでる
家宅捜索で
脅迫文を切り抜いた新聞が
見つかったんだ
そして 「キングの身代金」の
文庫本があった
（捜査主任）
岡田(おかだ)は風呂場 洗ってくれ
（岡田）はい
「キングの身代金」？
備忘録には書かれてませんでしたよ
何でもかんでも
書き留めてるわけじゃない
九十九は大学時代
ミステリーサークルに入ってた
その手の話が好きでマネしたんだろ
見つかった書籍類は
それだけですか？
いや 他にも何冊かあったが
あとはファッションか何かの
雑誌ばかりだったと思う
どうした？
（梶）ん？
いや ちょっと不自然な気がして
なんというか…
わざとらしいというか
そんなもんかね
まあ 確かに あの誘拐事件
「キングの身代金」を
マネたものかもしれません
でも 似ているのは 誘拐した子供と
身代金を要求する相手は
血縁関係じゃなくてもいいという—
着想だけです
あとの展開は全然違います
その小説を手元に置いて
参考にする必要は全くない
必要かどうかは
九十九にしか分からんだろ
指紋は どうでしたか？
新聞からは 九十九以外の指紋は
出ちゃいない
ついでだが その新聞は
栄光の東西新聞だ
「キングの身代金」の
文庫本からは？
数か所に九十九以外のものが出たな
誰のものかは不明だが
書店の店員のものだろう
腑に落ちないのは それだけか？
今日は
お前さんのおごりなんだから
俺が知ってることがあれば
答えるぞ
じゃあ 最後の１つです
犯人は なぜ
新生児室の真ん中にいた
赤ちゃんをさらったのか
これも よく分かりません
だって ねえ 最初から病院に
身代金を要求するつもりなら
出入り口付近の赤ちゃんのほうが
楽にさらえたはずですから
それは確か 捜査会議で出たな
そのときの結論としては
一番ぐっすり眠ってる赤ん坊を
選んだっていうことだった
抱きあげたとき泣かれでもしたら
収拾がつかなくなる
なるほどね
納得してない言い方だな
いや 実は 俺も最初は そう…
でも
もう１つ可能性があると
思い始めたんです
ほう… 何だ？
犯人が最初から手塚夏雄ちゃんを
狙って誘拐した可能性です
新生児室の赤ちゃんの足には
名前と血液型が記入された
ネームバンドが巻かれてましたよね
ああ
もし 仮に
九十九と春木佐智子以外の
共犯者がいたとしたら
その共犯者は 手塚さんと
何らかの関わりがある人物で
足首のネームバンドを頼りに
手塚夏雄ちゃんを見つけて誘拐した
で そこへ九十九と春木佐智子が
まあ まあ… 何らかの形で
仲間に加わり
「キングの身代金」を
読んでいた九十九の発案で
手塚家じゃなくて
より高額な身代金が取れる病院を
脅迫相手に変えた
で 共犯者の男が
大槻院長の奥さんに電話をかけた
（梶）誘拐事件発生後
九十九と春木の足取りが
つかめなかったのは
共犯者の家にいたからだと思います
そして 九十九と春木佐智子が
身代金の受け渡し現場に
行ってる間に
その狡猾(こうかつ)な共犯者は
春木佐智子の部屋に
「キングの身代金」を置いた
（足音）
その小説を参考にして
最初から病院を狙った犯行だと
思わせれば
手塚家につながる捜査が
手薄になるからです
つまり 共犯者たちは捜査線上に
上がってこない
どうですか？
これなら 女の身長の問題
脅迫電話の声の違和感
あと 文庫本に付着していた
九十九以外の指紋の説明がつきます
（井上）フフフフッ…
いかにも
無理に無理を重ねたシナリオだな
大体 九十九たちが
何らかの形で加わったって言うがな
“何らかの形”って何だ ええ？
誘拐のような重大犯罪の計画を
共犯者が
簡単に他人に話すと思うか？
それより お前
どうして 赤ん坊の
ネームバンドの話を知ってんだ
それに関しては 警察は
意図して発表しなかったはずだ
いやいや あの
当時ね 武藤さんから
教えてもらったんですよ
あの人の奥さんも
あの病院で出産したみたいですよ
あー… 東大(とうだい)出の武藤誠一(せいいち)か
あいつは 今 何やってる？
本社の人事部長ですよ
２年前も あの人が
俺を助けてくれたんです
まあ あの人がいなかったら
責任 取らされて
クビになってましたね
ハートがあるんだ あいつには
仕事も熱心だった
県警本部で
ふんぞり返ってる東大出とは
えらい違いだ
（梶）フッ… ええ
（井上）今日は懐かしい名前が
次々に出てくるな
（武藤）大学で 結構
ウワサ広まってるのか？
（俊治）うーん…
好きなヤツいるから そういうの
嫉妬もあるんだと思う
新聞社って うちからも
何人も受からないし
あっ ありがとう
（武藤）彼女は どうだ？
（俊治）気にしないように
振る舞ってる
「週刊秀峰(しゅうほう)」なんて
名誉毀損で訴えればいいのに
東西新聞で
たたきまくればいいじゃない
子供みたいなこと言うなよ
事が大きくなれば
朝倉君が余計傷つくだけだからな
（俊治）そりゃそうだけど
これで朝倉さんが入社しなかったら
納得できないよ 俺
千代(ちよ)さんも そう思うでしょ？
（千代）あっ…
詳しいお話は分かりませんけど
俊治さんのお話を聞くと
そのお嬢さんに入社の意思は
薄そうでございますわね
もしかして
そうおっしゃったんじゃ
ありませんか？
（諏訪）そうですか
朝倉比呂子が辞退の意思を…
（諏訪）あの 今になって
言うことではないんですが
彼女の入社は 果たして
我が社のためになるんでしょうか
この一件が発覚して以来
秀峰出版からの出稿量は
ストップしたままになってます
内定者１人のために
会社の利益が失われることを
問題視する声も出てます
入社後も同じような記事が
出ない保証はありません
本人も ためらっておりますし
彼女のことを考えた場合
会社としては 手を引くという
選択肢もあるのではないかと
（杉野(すぎの)）武藤は どう考える？
朝倉比呂子は筆記試験もトップで
語学も堪能です
それに加え 彼女には
人との距離を縮めてしまうという
不思議な魅力があります
記者として必要な要素を
生まれながらにして
持ち合わせてるような
まあ 率直に言って 一緒に
仕事をしてみたいと思いました
そうか
（武藤）彼女は国際部門を
志望してます
私としては
北米総局への配属がいいかと
あっ もちろん
大抜擢(だいばってき)になってしまいますけども
前例がないわけじゃありませんから
“天下の東西新聞が
たかが女子大生１人に”
“そんなにムキになることは
ないじゃないか”
この件で秀峰出版へ電話したときに
向こうの社長が言った言葉だ
東西新聞は 必ず朝倉比呂子を守る
彼女には 必ず
うちへ入社してもらう
（手塚）あのときのことは
思い出すのもつらいんです
（手塚）大体—
今さら それを聞き出して
どうしようっていうんですか
（浅子(あさこ)）ありがとう
（手塚）買う必要ないだろ
すぐに使えなくなってさ
荷物になるだけだから
レンタルでいいんだって
でも 次の子も
使うかもしれないじゃない
あの白いの かわいかったし
どうしてもって言うなら
買ってもいいけど
（浅子）本当？　フフッ やったね
（手塚）おっ 聞こえるかな～？
（ガラガラの音）
（浅子）フフフッ…
-（浅子）お茶でもいれよっか
-（手塚）あー 俺やるよ
（浅子）どんどん動いたほうが
いいんだって
（手塚）あっ そう
（おもちゃの音）
（テレビの音声）
（ドアが開く音）
声かけてくださいよ
てっきり
セールスマンかと思ってた
東西新聞の方だ
（浅子）東西新聞？
（梶）すみません
突然 お邪魔しまして
あの… 以前 取材で何度か
覚えてらっしゃらないと思いますが
（浅子）あー いえ
なんとなくですが覚えてます
あのときのことを
調べ直しているらしい
（浅子）えっ？
-（手塚）どうぞ
-（梶）失礼します
（浅子）お茶 いれますね
（手塚）東西新聞の
配達をしてましてね
俺たち２人が食うだけなら
それで なんとか
（梶）失礼します
あれが落ち着くのに
何年もかかったんです
俺も そうだった
自分の子供を誘拐されて
殺された親の気持ちは
とても言葉で
言い表せるものじゃない
私は編集資料室という
部署にいまして
過去に起きた重大事件の
整理をしています
-（手塚）記者じゃないんですね
-（梶）ええ
まあ 記録に残しておくことで
同じような事件が起きたときに
役に立つ場合があるんです
言ってみれば 裏方の仕事です
俺が毎朝 配ってる新聞も
そんな裏方さんに
支えられてるってわけだ
配達してくださってる人たちだって
そうです
誰にでもできる仕事ですよ
ちょっとした真面目ささえ
持っていれば
ねえ でも それができない人たちが
多いと聞いています
確かに 突然来なくなるヤツも
いるんですよ
意外なことですが—
若い連中よりも
俺のような中年に多いんだ
（梶）ああ…
それでも
新聞は配らなきゃいけないから
そういうときは手分けしてね
それなりに大変ですよ
（浅子）どうぞ
（手塚）で…
俺たちは何を話せばいいのかな
（梶）ええ
えー 実は
あの事件を調べてるうちに
いくつか気になることが
出てきまして
共犯者がいた可能性が
あるのではないかと
（手塚）共犯者？
九十九以外に犯人がいる
ってことですか
（浅子）九十九…
（梶）そうです
九十九と春木佐智子の共犯者です
おう
-（梶）いいですか？
-（武藤）どうぞ
どうした さえない顔してんな
武藤さんこそ
お疲れなんじゃないですか？
いや 俺は大したことないよ
-（梶）武藤さん
-（武藤）ん？
手塚夫妻に会ってきました
あの２人の中で
夏雄ちゃんは まだ生きてました
俺たちの子供を
最初から狙ってたっていうのか
ええ
あれほどの大胆な犯行を
九十九ができるとは思えないと
九十九を知る人間が
口をそろえて言ってるんです
そう考えますと共犯者は
お２人に関わりのある人物
だったのではないかと
当時 警察にも同じことを聞かれて
会社の同僚の名前を
数人 伝えたけど
全員 アリバイがあったって
聞きました
（梶）奥様は いかがですか？
私は誰の名前も挙げませんでした
だって 近所の奥さんぐらいしか
知り合いはいませんから
（梶）そうでしたか
もういいでしょう
俺たちは話したくないことを
話したんだ
犯人は九十九ですよ
あいつが女とつるんでやったんだ
自分も小さな子供がいたくせに
よくも人の子を…
今度は 俺たちが聞かせてほしい
九十九の家族は どうしてます？
女房と２歳の娘がいた
あの２人 どうしてますか？
それを聞いて どうするんですか？
どうもしない
ただ知りたいだけです
（浅子）九十九の家族に
罪がないことは分かってます
でも 感情が それを許さないんです
私たちから
夏雄を奪った九十九の家族には
私たちと同じ苦しみを
味わってほしい
そう思ってしまうんです
今 どうしてるのか
知りたい気持ちを
抑えきれないんです
九十九の妻は 事件後
１年もせずに亡くなっています
事件後の心労が影響したことは
間違いないと思われます
娘は？
（梶）事件当時
まだ２歳でしたが…
その子には
本当に何の罪もありません
知ってるんですね
その娘が 今 どうしてるのか
（手塚）梶さん
随分じゃないですか
突然やって来て
古傷をえぐるようなマネをして
自分の知ってることは隠そうとする
いくらなんでも
誠意がなさすぎますよ
冷静に聞いていただけますか
聞かせていただきましょう
九十九の娘は
東西新聞に就職が決まりました
どういうことだ
私も詳しい経緯については
知らされていませんが
恐らく 他の学生と同様に
試験を受けて
入社が決まったんだと思います
ですが そのことが
外部に漏れました
「週刊秀峰」が誘拐犯の娘として
記事にしたんです
あんたが ここに来た理由は
それと関係あるのか？
（梶）いえ 偶然です
時期が悪いとは思いましたが…
誰が そんな偶然を信じますか
東西新聞は
その記事が気に入らないから
あなたを使って
九十九を無理やり無実にしようと
してるんじゃないですか
あなたたちには人の心がないの？
九十九は身代金を奪って
死んだんだぞ！
九十九以外の誰が
犯人だっていうんだ！
-（梶）ですから 共犯の…
-（手塚）うるさい！
お前らは いつもそうだ
あのときも 俺たちを
さんざんメシの種にしたくせに
今度も利用しようってのか！
（おもちゃの音）
（浅子の泣き声）
（梶）申し訳ございませんでした
（梶）コーヒー飲みますか？
（自動販売機のルーレットが回る音）
（当たりの音）
-（梶）当たりました
-（武藤）ああ
（野村(のむら)）梶君？
（野村）梶君だろう！
-（野村）支局長の野村だ
-（梶）どうも はじめまして
いや～ 実は 杉野社長から
じきじきに連絡があってね
誘拐事件の調査で梶君が行ったら
できる限りの協力をするようにと
言われてたんだ
-（梶）そうですか
-（野村）さあさあ 座って
なかなか来てくれないから
待ちくたびれたよ
早いとこ詳しい話を聞かせてくれ
ねえ エヘヘッ
（野村）まずは
春木佐智子の正確な身長
それと 目撃者の女の子の行方
当時の看護師たちの居場所
ええ その目撃者の女の子は…
-（梶）田尻(たじり)照代ですね
-（野村）はい
（梶）…は 犯人を
小柄だと言ったようなんです
ですが 当時の院長の
大槻さんの印象では
春木佐智子は
160センチ以上あったようなんです
ほう 面白い
ドブ板通りのケンカや
米兵の記事に飽き飽きしてたんだ
よろしくお願いします
横須賀(よこすか)のことなら任しとけ
必ず たどり着く
９時半までに着けるか？
-（運転手）大丈夫です
-（杉野）うん
（朝倉）いらっしゃい
（幸枝）あっ いらっしゃいませ
すいません
（杉野）あっ
もうラストオーダーですか
（幸枝）ええ
あっ でも少しぐらいなら平気です
-（杉野）あっ あの
-（幸枝）どうぞ
（杉野）今日は娘さんは
お店には出てらっしゃらない？
（幸枝）あの 比呂子に何か？
あっ これは失礼しました
お母様でしたか
あー あの わたくし
東西新聞の杉野といいますが
まあ… 少々お待ちください
（小声で話す声）
-（幸枝）さあ どうぞ
-（杉野）あっ これは どうも
（朝倉）お待たせしました
（杉野）あっ
お店の方 大丈夫なんですか？
（朝倉）私がいなくても
若いもんがやってくれてますから
気になさらないでください
（杉野）朝倉君も飲めるんだろ？
（比呂子）あ… はい
（幸枝）あっ 少しだけでしたら
（杉野）あっ ぜひ ご両親も一緒に
（朝倉）えっ そうですか
そいじゃあ いただきます
-（朝倉）グラス
-（若い衆）はい
（幸枝）はい
この子 飲むと
すぐ顔に出てしまうタチで
（朝倉）はい
-（幸枝）あっ わたくしが
-（杉野）ああ…
-（杉野）それじゃ
-（朝倉）それじゃ いただこうか
（杉野）それにしても
こんなお料理まで出していただいて
恐縮してしまう
（朝倉）気になさらないでください
私どもができることは
これぐらいのことですから
あっ もし満足されましたら
どうか 遠慮なくお残しください
（杉野）ハハッ それが なかなか
戦中派 ど真ん中のおやじの影響で
私も三ない主義に
なってしまいましてね
-（朝倉）三ない主義？
-（比呂子）フフッ
英会話ができない ダンス踊れない
それから ご飯を残せない
ですよね？
若いのに よく知ってるね
そういうの わりと好きなんです
いい記者になるよ
広くて浅い知識は
文屋にとっての必須条件だから
でも 私 ステテコを
知りませんでした
語源を調べようと思って
そのままになってるんです
（幸枝）あっ すいません
この子 いろんなところに
話が飛ぶときがあって
明治の初め頃だったかな
三遊亭(さんゆうてい)円遊(えんゆう)っていう はなし家がね
寄席でステテコ踊りっていうのを
やったのが始まりで
まあ それが大ブレイクしたんだ
もも引きを履いててね
それが まあ いずれ夏場なんかに
ズボン下で履くようになって
ステテコと言うようになったと
まあ そんなとこかな
へえー すごい！
おかげで 胸のつかえが下りました
それにしても 何でステテコが
突然 出てくるんだ？
すみません
私 武藤部長の息子さんと
同じ大学で知り合いなんです
（杉野）ほう
それで 武藤部長の隠れた一面を
俊治君から教えてもらって
ちょっと 比呂子
武藤さんに失礼よ
いいんですよ
面白いな ぜひ聞きたいな
（比呂子）フフッ
武藤部長 家ではステテコ１枚で
歩き回ってるらしいんです
ハハハハッ…！
武藤も形なしだな
会社じゃ 厳格な人事部長として
通ってるんだが
ハハハハッ…
どうぞ 足 下ろしてください
（朝倉）そうですか すいません
（千代）あっ
置いといてくださいませ
（俊治）うん
俊治さんのお友達
朝倉さんとおっしゃいましたか？
（俊治）うん
今度 そのお嬢さんに
お会いになられるとき
この私も一緒に
会わせてくださいませんか？
えっ？
今日 伺ったのは
朝倉君の入社後の話を
しておきたかったからなんだ
研修のあと すぐに国際報道部へ
配属しようと考えてる
北米総局だ
まあ そこで しっかりと時事英語を
身につけてほしい
（比呂子）ワシントンか
ニューヨークですか？
武藤の強い推薦もあってね
まあ 知ってのとおり
ワシントンは国際政治の
ニューヨークは世界経済の中心だ
まあ 文屋としては やりがいがある
寒いところは苦手かな？
いえ そういうわけじゃ…
比呂子 すばらしいお話じゃない
娘へのお心遣い
何と申し上げていいか
本当にありがとうございます
でも 私…
今日 私は
結論を聞きに来たわけじゃないんだ
東西新聞の君に対する気持ちを
伝えに来ただけだ
まあ じっくり考えて
ぜひ いい返事を聞かせてほしい
さて それじゃ せっかくのお料理
平らげるとしますか
（朝倉）はい
（杉野）残せないタチってのは
困ったもんでね
（朝倉たちの笑い声）
（梶）あっ もしもし
たびたび 申し訳ございません
あのー 東西新聞の梶と申しますが
あの 本日 佐藤(さとう)さんは…
営業に出てらっしゃる？
分かりました
じゃあ それでは あの
佐藤さんの携帯番号を
教えていただけないでしょうか
はい お願いします
はい
あっ
佐藤さんでいらっしゃいますか？
（梶）どちらか どうぞ
（佐藤）あっ じゃあ こっちを
（佐藤）九十九とは
よく飲みに行きました
ですから 彼が犯人だと
聞かされたときには
まさかと思いましたよ
ただ 警察に追われて
車から身代金が出てきたとあっちゃ
疑う余地はありませんからね
春木佐智子のことは
ご存じだったんですか？
九十九に誘われて
彼女のいた店に何度か
新聞も テレビのニュースも
見ないような女でした
金もうけが簡単にできるからって
乗ったんでしょう
九十九自身 お金に
困っていた様子はありましたか？
警察は200万ほどの借金を
確認していたようなんですが
いや それは感じなかったな
サラ金からの借金ですか？
ええ そのようですが
200万なら
佐智子のいた店と組めば
半年で返せる額だな
交際費の水増しですか？
九十九のいた会社は
そういう金は青天井でね
当時は羨ましかった
待てよ
九十九
株をやってたんじゃないかな
株？
うん 一度 飲んだときにね…
-（九十九）佐藤さん
-（佐藤）えっ？
（九十九）
いい情報 教えましょうか
（佐藤）何？
（九十九）絶対もうかる株の情報
株？
あー でも これ内緒ですからね
証券マンからの裏情報とか
言ってたが 意外だったな
いや それまで 彼は株の話なんか
一度もしたことがなかったんでね
そのことを警察には？
いや 話してません
借金のことを聞かれて
今 思い出したんです
そんなに大事なことですか？
（携帯電話の振動音）
梶ですが
君の にらんでたとおりだ
春木佐智子の身長
162センチ以下ではないな
その言い方だと 出どころは
解剖所見ではないですね
高校の身体測定の記録を見たんだ
それによると 高校２年で
162.5センチあったらしい
つまり そのあと
伸びてる可能性もあるから
以下ではないってことだ
そうですか
それと 当時５歳だった目撃者だが
田尻照代ですか？
居所が分かったよ
住所はダメだったけど勤務先がね
支局に戻ったらメールする
ありがとうございます
（大槻）
このことは 院内では内密にな
（梶）誘拐事件当日
病院内にいた人物
（堀江(ほりえ)）失礼します
（梶）夏雄ちゃんが
誘拐された そのときも
大槻院長と一緒にいた証券マン
（梶）身代金の１億円を用立てる際
株式を担保にするために
呼び出された
（ノック）
（ドアが開く音）
（堀江）失礼します
（ドアが閉まる音）
（梶）警察にとっても
一種の盲点だった
身代金の準備に協力した人物は
身内のような感覚だった
最初から容疑の圏外にいた男
警察と病院の最も近くにいながら
共犯者になり得た人物
この事件で 唯一 株に関係する人間
当時 啓陽会(けいようかい)総合病院に
出入りしていた証券マン—
堀江淳二(じゅんじ)
（野村）ちょ… ちょっと待て
それは飛躍しすぎだろう
そもそも 九十九が
株をやってた話から
強引に証券マンに
つなげただけじゃないか
そうかもしれませんが
ひょっとしたら
堀江は自分の証券会社を通さず
客の金を手張りしていて
それに 九十九が乗って
借金を抱えた
考えすぎですかね？
野村さん？
んっ… ああ すまん
うーん 堀江ね
堀江…
堀江淳二って言ったよね
（梶）ええ
いや…
その名前に ごくわずかな—
記憶があるような気がするんだ
ほう 事件がらみですか？
（野村）
多分 そうだと思うんだが
証券トラブルか 何か？
うん その類いの事件も
何度か取材したがね
堀江淳二…
喉元まで出かかってるんだがな
ん？
おい 梶君
パソコンだ
東西新聞の過去の記事が
検索できるだろう
何か出ないか？
はい ちょっと待ってくださいね
（キーボードを打つ音）
（クリック音）
（梶）え？
出たか？　どうした？
（梶）いや…
堀江淳二は殺人を犯してますね
いつ どこで？
（梶）えっと…
平成９年12月 北海道小樽(おたる)市です
ハッ… ああ～ そうか
俺が札幌(さっぽろ)にいたときだ
確か 女の浮気が原因で
殺しちまった事件だ
（梶）ん？
“逮捕されたのは
証券会社 社員 堀江淳二”
“堀江容疑者は
滝川(たきがわ)絹江(きぬえ)さんの首を絞めて”
滝川絹江？
どうした？
いや 堀江に殺された女
事件当時 警察から
事情聴取されてる中に
滝川絹江という看護師がいました
（大友）あなたが
夏雄ちゃんがいないことに
最初に気づいたんですよね？
（絹江）ええ 私です
おい それって…
堀江淳二と滝川絹江が
つながってたとしたら
誘拐事件と…
関係してる
２人が陰の共犯者です
♪～
（梶）堀江 今 どこにいますか？
（晴美）バカな女に引っかかって…
（梶）まさか 死んでるんじゃ…
（照代）私が本当のこと言ってたら
何か変わってた？
（武藤）今のお前
昔のお前に戻ったような顔してるよ
（梶）誘拐を実行したのは
あなたですね？
～♪